# Incorporações de grafos de conhecimento - Graph Embedding

- One-hot encoding
- princip. obj. de GE -> criar repr. densa de um grafo. ( em um espaço vetorial contínuo e de baixa dimens.)
- Várais formas de fazer graph embedding -> auto-supervisão é bom
	- usa mesma estr. pra fazer o aprendizado
- Embeedings são usados pra:
	- avaliação de confi. de arestas
	- predição de links
	- medidas de similaridade
- Embddings pode ajudar a tipicar um nome (que classe ele pertence?)
- Várias técnicas pra incorporação de grafos de conhec.:
	- baseadas em tensores
	- modelos de linguag.
	- modelos que levam em conta a semânt. do grafo. (quando disp.)
- (Isso é o cap. 5 do livro do Hohman)
## Modelos Baseados em tensores
- 3 categorias de modelos:
	- Translacionais
	- De decomposição tensorial
	- Neurais
# Modelos Translacionais
- Interpretam rõtulos de areta como **transformações de nós de sujeito para nós de objeto**
- (Exemplo: olhar aquele grafo de cidades que tá nos slides do prof.)
- Ele aprende vetores de entidades e relações
	- De forma que a soma de um vetor mais uma relação pode dar um segundo vetor
- Modelo principal: **TransE**

#### TransE
- Vant:
	- Simples e eficiente
	- Escalável para KGs grandes
	- Razoav. bom em rel. 101 (ex. capital_of)
- Desvant:
	- Dif. c/ relações many-to-one, one-to-many e many-to-many
	- Incapaz de modelar rel. simétricas ou reflexivas de uma forma boa
	- Supõe que todas as rel. são translacionais
		- (o que nem sempre é o caso)

#### TransH
- O TransE é ruim pra repr; corr. quando uam mesma ent. tem múltpl. rel. c/ signif. dif.
- TransH resolve isso
- Usa um monte de projeção

# Modelos de decomposição de tensores
- Segunda abord. pra derivar embeddings de grafos
- Tensor é um campo numérico multidimensional (vetor n-dimensional) que generaliza escalares (tensor de dim-0), vetores (tens de dim-1) e matrizes (tens. de dim-2) em uma dimens. / ordem arbitrãria
- Decomp. de tensores é a decomp. de um tensor em tensores mais elementares (tipo, de ordem inferior)
- Exemplo: matriz (a, b) (tensor de dim-2) C
	- onde:
		- a = cidades do HCile
		- b = meses do ano
	- Denota temp. média da cidade a no mês b.
	- Dá pra achar uma decompo. de C em dois vet. repre. "fatores latentes"
	- Como aplicara grafos:
		- podemos decompor um grafo em vetores, produzindo embeddings
		- Um grafo pode ser codficiado como um tensor G de 3ª ordem one-hot
			- 1ª ordem one-hot: representa nós
			- 2ª : representa as arestas (ou conexões possívesi entre os nós)
			- 3ª: representa as propriedades das arestas (ex: o peso ou a direção da aresta)
		- 


# Modelos Neurais
 - Outras abordagens pressupõem operações lineares
 - De Modelos Neurais não
 - Usam pra minimizar funções de perda etc.
 - Não tenho pixel mas tenho nós pra usar na convolução

# Modelos de Linguagem
- Formas de representar ling. natural
- Word2Vec
	- Técnica de aprendizado de máquina que foi desenv. pra repr. palav. como vet. numéricos
	- Relaç. semânt. entre vetores
	- 2 princip. abordagens:
		- Continuous bag of words: prever a partir de contexto
		- Skip-gram:







.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.









